# Daily Meeting

**Meeting Date:** 26th Feb, 2026 - 11:15 AM

---

**Jose Cortinat** *[00:01]*: Hola David, ¿Qué tal? Muy Bien, ¿Qué cuentas? ¿Qué, te has dormido? Bien. Qué bueno. ¿Cómo vas? ¿Cómo vas?¿Cómo te estás encontrando? 
**David Cabezas Rojas** *[00:20]*: Bien. 
**Jose Cortinat** *[00:22]*: ¿Te está gustando lo que estás haciendo? Un poco, ¿No? Qué bueno. Hola Gonzalo, ¿Qué tal? 
**Gonzalo Olavarria** *[00:31]*: Hola, ¿Qué tal? Buenos días, ¿Cómo están? 
**Jose Cortinat** *[00:33]*: Bien, empezando el día. ¿Tú qué tal Gonzalo? ¿Qué cuentas? 
**Gonzalo Olavarria** *[00:44]*: Todo bien, todo bien con mis peques ayer en la tarde cuidándolas, así que movido, pero ya ahora estoy solito. 
**Jose Cortinat** *[00:53]*: Bueno, muy bien. Desactualizo. Yo he subido en la mañana, David ha subido el commit del sistema de Asset Management, ahora sí que sí, ya lo suelto. Han quedado unos listados de modos de falla súper completos, súper completos. ¿Te acuerdas que vimos ayer que dije, pucha, esto lo hice con la IA de Airtable, no sé yo que también estará y tal? Lo ha tomado y la da vuelta, o sea, lo ha enriquecido muchísimo porque también al final con todo el contexto de las normas que le he ido agregando en el camino a la plataforma, pues no, ya ha hecho súper buen trabajo. ¿Eso y qué más tenía pendiente? Algo tenía pendiente , no me acuerdo muy bien, pero está completo ya, entonces ya lo dejo con ustedes. Y por otro lado, a ver qué les cuento. 
**Jose Cortinat** *[01:53]*: El scaffolding, David, en inglés, scaffolding, que es como la estructura o así de la aplicación, Eso te suena, ¿No? Sí, he empezado ayer, estuve como avanzando con el sistema de OR, con lo que ayer les había mostrado, toda esa documentación que se ha generado, incluso como equipos de agentes liderados por diferentes. 
**Gonzalo Olavarria** *[02:23]*: Áreas. 
**Jose Cortinat** *[02:24]*: Del negocio que no están interrelacionados. No sé si llegué a esto, pero en ese análisis del diagnóstico de OFAS, de Fertinagro y tal, generé ciertos entregables que les enseñé. Lo que creo que no les dije es que es como que medio simulando en esa línea de vale, una organización está dividida en estos procesos y en estos subprocesos y están estas gerencias y está esta organización y esta organización mixta entre humanos y agentes. En esta línea. Nosotros partíamos de un sistema agéntico de OR con cinco agentes, un orquestador, luego uno que se llamaba de ejecución, otro de Asset Management y mantenimiento, otro de operaciones, otro de contratos y compliance, otro de HSE y no sé si me falta uno por , pero eso era más o menos. 
**Jose Cortinat** *[03:35]*: Entonces, claro, entonces después de todo este contexto organizacional, como que me sugirió porque yo también le había pedido que me haga una estructura organizacional mixta. Entonces me generó como tres equipos agénticos federados, los llamó así, cada uno para un gran grupo. Por ejemplo, uno es para todo lo que es proyectos y desarrollo de proyectos y todo eso. Otro es para la organización de operaciones, los que operan los proyectos. Y luego hay un área como de soporte, finanzas, recursos humanos y todo eso. Y claro, yo le preguntaba también, le decía, ya, pero ojo, que tenemos que seguir estas. Le subí tipo documentos de Google, de Anthropic y cosas así, como de buenas prácticas para generar agentes y lo que sea. 
**Jose Cortinat** *[04:46]*: Y le dije, ojo, que hay muchos estudios también dando vueltas por , que hablan que cuanto más grande es el equipo, más pérdida de confiabilidad en el resultado, más costoso, más no sé qué. Y una de las soluciones que me dio, que habrá que testearla a ver qué tal, tiene buena pinta, estos sistemas agénticos se interrelacionan entre ellos a través de diferentes artefactos X, tipo puede ser documentación, pero no hablan entre ellos. No es que hablen entre ellos. Entonces no es como que vayan a empezar todos entre todos a hablarse, sino más bien que es como, oye, hay un gran equipo aquí trabajando con una intención, Ahora quiero hablar del tema de intención, ¿Vale? Y hay otro aquí y otro aquí, Y en ciertas cosas tienen que trabajar juntos. 
**Jose Cortinat** *[05:44]*: Y trabajan mediante esos artefactos, que yo me lo estoy imaginando como en el fondo ficheros en los que uno pide que necesita y el otro va y ve el fichero. No es que se ponga a hablar con el otro y tal, ¿Sabes? Entonces es como más. Se supone que así se resuelve la interconexión de esos sistemas agénticos federados. ¿Se entiende un poco la idea? Sí, ¿No? Sí, Gonzalo, te veo como medio pensando. 
**Gonzalo Olavarria** *[06:20]*: Es que entiendo, pero ¿Cuál es la idea? No entendí. La idea es que todos, si tienen algún tema o información que tienen que compartir o conversar o relacionarse, deberían hacerlo. Entiendo por qué llega un punto en que no deberían hacerlo, 
**Jose Cortinat** *[06:38]*: Porque hay un orden. Es que la propia naturaleza del por qué existe ese grupo ya les separa su responsabilidad específica. Aparte de responsabilidad específica, hay grupos completamente independientes. Proyectos es proyectos. Y su intención, primera, objetivo principal es desarrollar proyectos. Solo que el negocio le pide que lo haga con una visión de alistamiento operacional, que tenga en consideración el input de operaciones, pero su fin es generar presupuestos, CAPEX, hacer estudios, ingeniería. Esa es una gran área. Y ya , no sé, vamos a suponer que hay un 70% del trabajo que ellos tienen que hacer, que se queda en esa gerencia, en ese gran grupo, esa Vicepresidencia, llámala lo. Hay otro 30 que tienen que trabajar con otro grupo federado, que es Operaciones. Y Operaciones le pasa lo mismo. 
**Jose Cortinat** *[07:48]*: Operaciones en un 70% del tiempo realmente, si no más, se dedica a operar las plantas y su día a día y sus movidas en la operación, que es un poco lo que estamos desde el punto de vista de confiabilidad. Mantenimiento, no operaciones, pero sí mantenimiento es lo que estamos tratando en ese otro software de asset management. Hay una serie de cosas que en el ámbito de la entrega de proyectos, desde el punto de vista de OR, Gonzalo, En OR no se toman cuando ya estás en la operación. Y luego el área de administración y finanzas, no sólo existe un proyecto, existe toda una corporación, están las finanzas de la corporación, no del proyecto en concreto. Entonces, de hecho, en el proyecto le dedica el tiempo que pueden, ¿Sabes? Pero hay un montón de otras cosas. ¿Se entiende? Ahora entonces. 
**Jose Cortinat** *[08:48]*: Entonces, primeramente estábamos atacando desde el punto de vista más operational readiness, cómo alistamos los proyectos. Lo que estoy creando ahora es la capa de encima, no solo el OR, sino cómo desplegamos esto organizacionalmente. Compañía ya no por el OR. El OR es un nicho, hay proyectos que se tienen que entregar, facilitamos esa entrega. Pero ¿Y si nos metemos en el mundo de realmente transformar organizaciones? Eso es lo que estoy construyendo encima. ¿Se entiende? Claro. Vale, Entonces, ¿Qué hecho yo hasta ahora? Ya les muestro un poco. Vale, entonces te preguntaba lo del scaffolding, David, porque ayer me puse. Ya he creado diferentes agentes, entonces les muestro un poco. Entonces, aquí en Solution Context, que me había creado los deliverables que vimos el otro día del diagnóstico, aquí ha creado nuevos agentes de construcción, de ingeniería, finanzas. ¿Para qué? 
**Jose Cortinat** *[10:16]*: Para cubrir todas estas áreas, por ejemplo, de los mapas de procesos, recuerdan que teníamos, Son como tres grandes grupos que decíamos, a ver si aparece por aquí. Estos son todos los procesos, organigrama y gerencias. Está buenísimo. ¿Está tan bueno que tengo que quiero leerlo todo enterito, porque me ha hecho racis de actividades, de proyectos, de operaciones, con las responsabilidades de la IA también, incluyendo, sabes? El accountability, la responsabilidad. Mira, la diferencia entre accountability y responsability, David, es que el accountability es como responsable financiero, es como no sólo responsable de ejecutar una tarea, sino es por encima, ¿Vale? En una raci eso. ¿No lo conocías ya eso David, o no? 
**David Cabezas Rojas** *[11:23]*: RACI. 
**Jose Cortinat** *[11:28]*: Es responsable, Accountable, consulted, informed, racista. La siempre tiene que estar en un ser humano, pero la R a veces, mira, el agente de ejecución genera la reportabilidad semanal, el agente de ejecución detecta las desviaciones del cronograma, pero el accountable, por ejemplo, puede ser el project manager, siempre un humano, H de humano. Bueno, me estoy metiendo en eso, pero lo quería mostrarles es que tenemos entonces esta arquitectura, un sistema gente organizado en tres equipos federados, que es el equipo A, entrega de proyectos, equipo B, operación y mantenimiento, equipo C, finanzas. De hecho ahora estoy pensando, no sé cuál va a ser la estructura adecuada, pero esos son los equipos que de manera normal están constituidos para apoyar a cada rol dentro de esta compañía de humanos. 
**Jose Cortinat** *[12:35]*: Aquí hay una compañía de humanos y otra, lo que hemos hablado antes, no lo repito, pero esta arquitectura federada apoya cada equipo, a cada equipo de humanos. ¿Te acuerdas Gonzalo que alguna vez había hecho yo un organigrama así como de IAS para cada gerencia? Un poco eso. Ahora, luego el otro equipo de agentes que había, que había construido, que David hizo alguna prueba, es que ni siquiera este, ni este, es otro chiquitito que intenta que lo lanzamos en proyectos para cada proyecto uno. ¿Entonces la pregunta va a ser cómo vamos a hacer? A ver si se entiende el ecosistema. Tenemos una gran compañía, vale, supongamos BHP tiene la vicepresidencia de proyectos y tenemos un equipo de agentes para proyectos. BHP tiene el área de operación y mantenimiento, otro equipo de agentes para operación y mantenimiento y también tiene un área corporativa de soporte. 
**Jose Cortinat** *[13:52]*: Entonces otro equipo de agentes para temas de soporte. Entonces este equipo se encarga de operar las plantas existentes, este equipo se encarga de los nuevos proyectos, temas de CAPEX, temas de no sé qué, la gestión de las ingenierías, reportar, todo eso, temas, presupuestos, todo eso. ¿Y esta gente, lo que te digo, vale, pero qué pasa? Luego hay como un equipo, luego ya hacemos un doble clic en vale, hay un proyecto nuevo, es donde entra el otro equipo que teníamos de agentes, que es un poco como cada agente representa a cada área, casi era un agente, era ejecución que tenía todo el tema de gestión de proyecto, control de proyecto, comisionamiento, construcción, otro agente que representa. 
**Jose Cortinat** *[14:52]*: Es como, Es una forma, oye, saco un agente de aquí, saco un agente de aquí, saco un agente de aquí con un orquestador y se los dedico a un solo proyecto, no corporativamente, no enfocados en ese proyecto. ¿Se entiende, no? Esa es la arquitectura que yo estoy viendo ahora, hay que hacerla funcionar. Entonces, la repito porque creo que es clave una estructura de agentes por cada gran grupo dentro de una organización intensiva en activos físicos, industriales, que generan proyectos, los operan y los desmantelan. Y luego, ¿Qué es lo que pasa con los humanos hoy en día, David? Es esto. Hay grandes grupos, un nuevo proyecto, bueno, pues generan. Entonces hay un equipo designado de personal del lado de proyecto para eso. Se empieza a generar algún que esa es la problemática hoy en día, David. ¿Qué pasa? 
**Jose Cortinat** *[16:02]*: El equipo de operaciones está tan ocupado operando que al final no participan de los proyectos porque no tienen tiempo, están en la contingencia. Entonces ahora mismo que haya una gente que les representa y que prepara todo por ellos para que ellos eventualmente sí eso validen. Brutal. Se entiende todo, ¿No? Entonces por va la volada. Entonces, ¿Qué más? Ya he separado en dos carpetas, como ven aquí tenemos dos carpetas, una or system, esta es la que se va a subir a GitHub. Esta es el scaffolding, David, los agentes, el código Python, los skills, todo lo que es la solución integral a ser desplegada eventualmente en múltiples clientes, múltiples proyectos. Y luego esta es la carpeta que está en el drive. ¿Que eso? La van a encontrar en el drive, está aquí. 
**Jose Cortinat** *[17:20]*: Bueno, hecho una copia, pero he referenciado la que está aquí, BSC, pun, product o Our system client y aquí está, clientes, diferentes clientes, proyectos, un proyecto y la información de ese proyecto con input, output, state, memory, intent y tal. En input tengo toda la información. En este caso tenemos la información de proyecto de este proyecto sobre este. Vamos a empezar a hacer la primera prueba. Esto como input y luego output, pues veremos qué entregables se generan. El state no sé muy bien qué es, pero lo está generando. Ahora les voy a mostrar. El memory, entiendo que es la memoria del proyecto en que está no sé qué, tal cual, y el intent specs, la intención. Dicho esto, entonces, ya ha quedado claro, ya hemos separado las aguas, lo que dijimos, David, que íbamos a hacer. 
**Jose Cortinat** *[18:28]*: GitHub, código desplegable, entra toda la metodología y todo lo que tenga que ver con ser un mejor sistema agéntico va a estar . Aquí es exclusivamente información del cliente y los entregables que vamos generando como una gestión de proyecto tradicional, es decir, si lo hago yo, lo organizo en una carpeta de entregables, pues en esa carpeta output se irán generando Gonzalo, el plan de capacitación, el modelo operativo, las tácticas de mantenimiento, todo lo que se va generando no se guarda aquí, sino se va generando aquí. Buenísimo. Vale, entonces, vale, dicho eso, yo les venía hablando del tema de la intención, vale, acabo de lanzar aquí, creo que es aquí o no, espera, esto aquí, Aquí, acabo de guardar por aquí en system, está mal escrito, System con i intent engineering. 
**Jose Cortinat** *[19:44]*: Me he traído una transcripción del viejito este, del tipo este con la barba, que es un visionario, le venía escuchando y decía, el vídeo es como, oye, prompt engineering is dead already. Ya está muerto el prompt engineering. Context engineering es lo que va a morir pronto y muchas empresas se van a dar el golpe, el tema del context engineering, porque todos. Así que ahora hay que darle contexto, pero es que lo siguiente es, hay que darle intención, hay que darle valores, hay que darle humanidad, porque no es todo regla, regla, porque el objetivo no es como que yo soy el encargado de resolver incidencias de IT en mi compañía y mi KPI no sé, tantas incidencias resueltas, no, mi objetivo es mucho mayor. ¿Cuál es el objetivo de la compañía realmente? ¿Como retener, fidelizar los clientes? 
**Jose Cortinat** *[20:59]*: Yo eso lo tengo que saber y entonces tengo que aplicar ciertos valores, tengo que tener cierta intención cargada para saber si oye el tono de voz de mi cliente se le nota frustrado yo, o sea, no es como que tenga que cerrar técnicamente esto, tengo que cuidar a ese cliente, igual tengo que dedicarme un poco más de tiempo o derivarle a un humano o qué sé yo, ¿Me explico? Entonces claro, es como que está bueno el comentario de un comentario que había en el vídeo, decía qué gracioso, por años a los humanos los hemos entrenado para que sean más robóticos y ahora a los robots los estamos entrenando para que sean más humanos. 
**Jose Cortinat** *[21:56]*: Entonces claro, yo que hecho ahora aquí y le estoy tirando, le voy a oye mira, analiza esto y ayúdame a identificar de qué manera podríamos mejorar el sistema de agentes y tal para que apliquen un poco más de la intencionalidad de los valores, que me pregunten lo que sea, o que me pregunten lo que sea, o incluso sistematiza en el propio software la customización inicial a través de consultas a nosotros como consultora de BSC, de oye, el contexto de la compañía, cuáles son sus valores, cómo actúan, cómo se comunican, para que estos agentes en el fondo que van a estar desplegados con los propios equipos, no generen como que entiendan un poco todo. ¿Se entiende no? Entonces, por un lado estoy haciendo eso y por otro lado estoy haciendo el. 
**Jose Cortinat** *[23:03]*: El scaffolding, David, porque en una de las cosas que me dijo oye, tienes que hacer un scaffolding de la solución y tal y cual, y dije vale, listo, Pues voy haciéndolo. ¿Nos puedes explicar a Gonzalo y a mí, a ver un poco más técnicamente qué sería el scaffolding en una plataforma digamos? 
**David Cabezas Rojas** *[23:30]*: El scaffolding es como se traduce que son landam de una construcción, son el punto inicial de toda aplicación. Aquí se comienza con un CRUD básico que es crear, leer, actualizar, borrar o create, read, update, delete en inglés. También están los modelos, los controladores, que tiene las vistas iniciales, que son los templates de cómo va a ser el frontend, el modelo y los controladores son los que va a estar en el backend. Es como un orden de estructura de las carpetas más básica al principio, que luego puede ir mutando algo más grande. 
**Jose Cortinat** *[24:14]*: Igual me ha sorprendido porque yo ignorante de mí, como que voy aprendiendo y tal, lo cual estoy súper contento. Estamos aprendiendo Gonzalo, ¿Verdad? En una semanita nos hemos puesto, hemos hecho un upgrade aquí, pero digo, me ha sorprendido, digo, con todo lo que llevo, que no haya hecho todavía el andamiaje. Es en plan de jo, qué onda, ¿Por dónde empecé? ¿No? ¿Es un poco tarde para empezar a hablar de andamio? Si, se supone que ya hay, pero sí que es cierto que lo que está montado es más de información y de visión arquitectónica que el propio andamiaje. Es más diseño conceptual que andamiaje mismo de ya montarlo. Se supone que eso ¿No? 
**David Cabezas Rojas** *[25:00]*: Pero igual cada uno comienza con su scaffolding propio, comienza programando todo, luego le pone diseño, o primero empieza con diseño, luego programa todo o recopila información y. 
**Jose Cortinat** *[25:12]*: Luego empieza lo demás ya, bueno, Eso es lo que yo tenía como para mostrarles y para que tomen ya de una ya, o sea, dejen lo que estén haciendo y pónganse full con el tema del Asset Management. Estamos a jueves, viernes y todavía no tengo fecha de reunión, la semana que viene en algún momento será. Tampoco le estoy llamando para no presionar tanto, pero yo creo que vamos a llegar con algo. 
**Gonzalo Olavarria** *[25:44]*: Así es, 
**Jose Cortinat** *[25:46]*: Hay algunas páginas por que las tenía yo guardadas por , luego les paso la típica de oye mira, pues estas, estos dashboards, este estilo estético me tinca como para ir pasándole e ir iterando, todavía no sé cuál va a ser el flujo. Por cierto, les envié un correo, ¿No? Les envié un vídeo que era como era un diseñador de frontend mostrando cómo utilizaba Cloud Code, llámale X, lo que sea, con Figma para mejorar todo eso. Échenle un vistazo, está en el WhatsApp. Listo. ¿Qué me cuentan ustedes? 
**Gonzalo Olavarria** *[26:38]*: Ayer cerramos el día revisando todas las observaciones de la herramienta, la plataforma, cuanto ajuste, lógica, visualización, diferentes puntos. De hecho si tú entras a la plataforma en la parte de feedback, hay varios de ellos, tú lo puedes ir revisando, lo que hemos estado corrigiendo con David. Y bueno, ahora como ya nos deja el tema del assessment proyecto, nos dedicaríamos 100 a ello y voy a coordinar con David de qué manera nos podemos distribuir las tareas y en qué cosas hacemos cada. 
**Jose Cortinat** *[27:16]*: Yo creo que hay que separarse un poco, creo que David debería tomar esto ya, él a su manera, entender el ecosistema, la solución, pimponear, hacer algo, tú Gonzalo, quizás en el camino ver el tema de Figma y tal, adelantarle para que no tenga que comerse todo el vídeo e ir tú luego a los puntos en clave donde dice, oye mira qué ha hecho esto. Creo que deberíamos hacer algo parecido, pero sepárense, no vayan así en tándem, porque en ciertos periodos sí, pero no todo el rato. Entonces eso, y tú Gonzalo con alguna tarea más, qué sé yo, administrativa también, que haya pendiente de la plataforma o no sé, los procedimientos o qué sé yo, el how to de cosas, pues tú puedes ir haciendo mientras David asimila la plataforma, hace sus test y le dejamos un poco a él trabajar en eso, ¿No? 
**Gonzalo Olavarria** *[28:13]*: Así es. 
**David Cabezas Rojas** *[28:15]*: Si se mete ahora mismo a la página, puede ver lo que estaba haciendo. Vale, a ver como también hay una auditoría de seguridad, 
**Jose Cortinat** *[28:27]*: A ver, voy a compartir la pantalla, a ver qué veo yo por aquí. 
**David Cabezas Rojas** *[28:46]*: Tiene que recargar las cookies, control chifr, 
**Jose Cortinat** *[28:50]*: Control shift. 
**David Cabezas Rojas** *[28:53]*: R, pero el navegador almacenan las cookies y uno puede modificar algo y no aparece. Ya, y puede ver el nuevo diseño del dashboard. 
**Jose Cortinat** *[29:05]*: Vale, esto aquí, aquí yo veo tal un proyecto, seis documentos. ¿ mira, me voy al proyecto, se va al proyecto y el proyecto este, es el proyecto Sandbox interna, no? 
**David Cabezas Rojas** *[29:20]*: Hago las pruebas de la mejora. Vale, para entrar tengo que darle el usuario y la clave. 
**Jose Cortinat** *[29:26]*: No, tranqui, no me ves ahora. Dashboard general, yo veo que hay un proyecto activo, cero ideas, estamos mal de ideas. Compromisos abiertos, 22 reuniones, a ver, compromisos abiertos, clico y no veo a la espera, delegación, no veo nada. Al darle aquí a compromisos abiertos se va allí. Si voy aquí a reuniones, se van a reuniones. Estas son reuniones que hemos tenido que se vienen en el futuro. A ver, 25. 
**David Cabezas Rojas** *[30:03]*: Hay algunas de prueba que hay que ir viendo cuáles se dejan en cuál es, ¿No? Porque hay una que está con gente y otra Sí, 
**Jose Cortinat** *[30:10]*: Claro. Compromisos, revisar y analizar con David la grabación e intercripción de la reunión para precisar cambios en la herramienta. Gonzalo si hubiera revisar documentos de estrategia de control, habría que revisar previa posterior a la reunión. Gonzalo, por ejemplo, después de esta reunión tú podrías ir y ver qué tan bueno esto. Automáticamente se va cargando aquí, 
**David Cabezas Rojas** *[30:36]*: Si no hay error, carga automáticamente, vale, Entonces tú. 
**Jose Cortinat** *[30:41]*: Podrías ir viendo a ver qué onda, cómo está esto, qué tan bueno esto. Ya comentarios de esto obviamente no hace falta. Gonzalo, Gonzalo, o sea, podría ser compromisos, Gonzalo, sus compromisos, David, sus compromisos y mira qué buena esto de generar tareas al inbox es como que lo lanzas al sistema de gestión. Bueno, esa es la idea inicial, me imagino que no estará funcionando esto todavía. 
**David Cabezas Rojas** *[31:07]*: Lo voy a hacer porque prefiero automatizar un s y que agarre automáticamente la idea. Si hay una idea interesante, la agarra automáticamente y le manda idea para evaluar. 
**Jose Cortinat** *[31:19]*: Buenísimo, buenísimo. Esto me gusta porque es como, Oye, todo este SelectionItem directamente al inbox y del inbox, pum, pum, PUM, ya tiene que direccionarse al proyecto en cuestión, qué sé yo, lo que sea ¿Sabes? Ver, transcripción completa, Buenísimo, me encanta. Muy bien, Puedo ir tipo a aquí, que es cerrar, como compart. Esto hay que limpiarlo, ¿No? Sí, ya, fechas, Vale, listo, sigo el dashboard. Estados del proyecto activos, un pipeline de ideas capturadas, organizadas, destiladas, expresadas. Voy a ver a todo. Claro que no hay ideas todavía, pero yo puedo aquí escribirla. Si yo aquí tiro algo, ¿Que va? ¿Se va directamente a idea o se va primero a un inbox para. 
**David Cabezas Rojas** *[32:17]*: Ponga prueba 1, lo que sea realmente tengo. 
**Jose Cortinat** *[32:19]*: Una idea de prueba, 1? Error, cargar la idea, habido un. 
**David Cabezas Rojas** *[32:34]*: Error, entonces ¿Que cambió de nuevo el modelo de la IA? 
**Jose Cortinat** *[32:37]*: Bueno, vale, pero. Vale, pero yo creo que esas ideas. 
**David Cabezas Rojas** *[32:41]*: No, se mandó al inbox primero. 
**Jose Cortinat** *[32:44]*: Se fue al inbox, Sí, pero no lo procesó la. Ya, vale. Luego, flujo de proceso, capturadas, pipeline, idea, desde captura hasta entregables, una idea organizada, destilada, expresada, proyectos, áreas, ocho áreas, capacitación, contratos, tal. Esto de momento está en stand by, no hace falta continuar más, ya iremos dándole forma. Acciones rápida, investigación profunda. ¿Esto con qué se conecta? 
**David Cabezas Rojas** *[33:17]*: Con Gemini, con lápiz, gratuita, ya, la. 
**Jose Cortinat** *[33:23]*: API gratuita de David Cabezas, 
**David Cabezas Rojas** *[33:29]*: Creo que era una API que está por rondando en el proyecto. 
**Jose Cortinat** *[33:32]*: Ya, vale, buena, ya, OK, Sí, esto está bien porque literalmente me gusta porque esa intranet, o sea, yo la verdad que no es mi visión de que seamos muchísimos, muchísimos, así como muchos consultores, pero los pocos que sean, si podemos generar una plataforma donde se acostumbren, acostumbran a trabajar, darle el seguimiento, trabajar en deep research, generar entregables, revisiones, qué sé yo, Fenomenal. Revisión semanal, acciones rápidas. ¿Esto que sería? Si yo le doy aquí, nada de momento. Resumen diario. ¿ esto sería bueno, como? Claro, resumen diario generando, ¿Lo va a hacer o qué? A ver qué hace. Generar resumen diario del equipo, Cómo que es mínimo, no estamos haciendo nada. Con una sola entrada registrada en los últimos siete días. Sí, pero claro, acciones urgentes, procesar, captura, revisar y categorizar la idea, pipeline, no sé qué. Entiendo la idea y me gusta. 
**Jose Cortinat** *[34:43]*: Es como poder generar tu resumen, que luego esta ingesta o los canales de comunicación van a ser diferentes. Yo puedo venir aquí y darle al botón y verlo desde la plataforma, que recibirse a las 8 de la mañana, un email, todos nosotros, oye, por si acaso, prepárate estos son tus listados de actividades para que lleguemos incluso a esta Daily ya como súper claros, Oye, yo estoy en esto, en esto, y vengamos a la Daily y pum, oye, mira, pues yo estoy en esto, Perfecto, ¿En qué necesitas? Nada, Esto hoy en día las dailies no son las dailies del futuro. 
**Jose Cortinat** *[35:23]*: Esta reunión que estamos teniendo normalmente ahora no es una Daily, estamos compartiendo visión, nuestros avances en detalle y tal, pero en algún momento Magda va a implementar una Daily mucho más profesional y esta visión la compartiremos en otro momento o en otra instancia, ¿Sabes? Avanza el equipo, Vale, Resumen del equipo, ver checklist, reporte completo, seleccionar. Puedes ver el nombre, ver checklist. Se supone que aquí vendrían las actividades de cada persona, ¿No? 
**David Cabezas Rojas** *[36:14]*: Las tareas y todo lo que se le va asignando a cada uno, 
**Jose Cortinat** *[36:25]*: Proyectos, áreas, tal, recursos, a ver, recursos, menos aquí, la original no quiero verla. 
**David Cabezas Rojas** *[36:36]*: La original tiene el diseño profesional. Eso va a ser la única diferencia entre la página dinámica y la original. 
**Jose Cortinat** *[36:42]*: Claro, dinámica, ahora las cambio como original y abrir, le digo abrir sí tiene. 
**David Cabezas Rojas** *[36:50]*: Su correo puesto arriba, todavía sigue pegado. 
**Jose Cortinat** *[36:54]*: Sí, eso está pegado todavía, no sé por qué. Abrir ya. Y aquí, esto es auditoría, seguridad, Second Brain, vale, Aquí dice intranet, tal, no sé cuánto, 17 vulnerabilidades, encontradas, corregidas, aceptadas, críticas, 3 altas críticas, store, xss, renderización de ideas, problema, múltiples campos de objetos, o sea, la idea de esta auditoría es que va a estar corriendo constantemente, 
**David Cabezas Rojas** *[37:27]*: David, No, la auditoría funciona cuando ya está el proyecto en una versión estable, se corre y se busca todas las vulnerabilidades, todo, todo. Si es necesario tumbar el proyecto entero, se tumba y es donde se sacan todas las vulnerabilidades, todo lo que hay, y luego se genera el informe completo para luego poder empezar a mejorarlo. 
**Jose Cortinat** *[37:48]*: Vale, perfecto. Y esto, por ejemplo, esto está hecho, esto es. ¿Tú lo has hecho sobre alguna plataforma en concreto? Se supone que esto sería una auditoría por plataforma o por sistema o software, solución que estemos haciendo. Sí, claro. Entonces, auditoría, seguridad, claro. Es del Second Brain ya dice. 
**David Cabezas Rojas** *[38:09]*: Aquí, sí, la intranet de aquí es. 
**Jose Cortinat** *[38:12]*: De la intranet, Exacto. Vale, entonces habría que. Que ver cómo. Quiero decir que igual esto no es una documentación, son como. Son tools, como herramientas potenciadas por IA o así, porque esto es documentación, no te digo que estática, puede ser dinámica, pero en este caso lo que está haciendo es directamente hacer un diagnóstico, es una herramienta, está ejecutando código, no es un documento, ¿Se entiende? Entonces esto debería ir en otro lado como herramientas en lugar de recursos y documentación como herramientas, una herramienta de análisis de seguridad, otra herramienta puede ser, yo que sé, no enfocado en seguridad, sino como identificar brechas de integración o qué sé yo, ¿Sabes? No sé, yo como comento por . 
**David Cabezas Rojas** *[39:15]*: Vale, 
**Jose Cortinat** *[39:17]*: Estrategia GitHub, guía, creación de skills, abrir. ¿Esta es la guía que yo les envié, no? 
**David Cabezas Rojas** *[39:25]*: Esa es la guía de Gonzalo, 
**Jose Cortinat** *[39:28]*: Ya, la guía de skill, sí o no, 
**David Cabezas Rojas** *[39:33]*: O sí, sí, creo que es la. 
**Jose Cortinat** *[39:35]*: Tuya, puede ser que sea la mía, no sé, verifiquen que sea la que yo envié. Y lo mismo la guía de. Faltaría la guía de creación de. 
**David Cabezas Rojas** *[39:52]*: Una antigua porque está la fecha de publicación. 
**Jose Cortinat** *[39:56]*: Claro, puedes como eliminar. Uy, esto no le voy a dar, le puedo dar, le voy a dar, Si, le doy. ¿Oiga, Dios, y ese rollo debería David, por si acaso para agregarle, oye, está seguro? ¿Sabes? ¿Como una doble para que no le demos algo y borremos, sabes? 
**David Cabezas Rojas** *[40:19]*: Y salta. 
**Jose Cortinat** *[40:24]*: Que me saltó otro error a mí, 
**David Cabezas Rojas** *[40:27]*: Se le está poniendo el correo y arriba y es el problema. 
**Jose Cortinat** *[40:30]*: Sí, sí, sí, ese es el tema, Habilidades y SOP, Analyze Equipment. Oye, ¿Sabes qué me pasa con esto? Que de repente no se ve el texto completo, 
**David Cabezas Rojas** *[40:43]*: Muy largo el nombre que tiene cada skill. 
**Jose Cortinat** *[40:46]*: ¿Sí, estas son las skills, llámale skills, vale? ¿ mira, están además como con ingeniero de activos, no sé qué, y yo puedo filtrar por ingeniero de y tal o no? Así, ingeniería y activos, comisionamiento, buenísimo, ya. 
**David Cabezas Rojas** *[41:08]*: Lo podemos poner comentario donde usted quiera, tiene que seleccionarlo, marcarlo, Agregar comentario, 
**Jose Cortinat** *[41:26]*: Tipo, Buenísimo, buena, así, Sí, sí, a ver, voy a hacer una prueba, entonces si yo vengo aquí y selecciono y le digo agregar comentarios, prueba, envío, esto. 
**David Cabezas Rojas** *[41:48]*: Sale en comentarios y sale en otra parte más. 
**Jose Cortinat** *[41:51]*: Ahora sí, Documentos, no hay documentos vinculados aquí, se le podría cargar documentos y además que de hecho eso de los documentos, me estoy ahora mismo como acordando de la idea Gonzalo de ¿Te acuerdas los primeros prototipos en Google AI Studio donde agregábamos comentarios en el área como operativa, táctica y como organizacional, en la que decíamos, pucha, hay cierta área, que no es como que el usuario pueda subirle sin más documentos, acaso tendría que hacer una solicitud de agregar documentos? Pues aquí en esa misma línea, en las skills, imagínate que el área técnica dice oye en comentarios le agrega un documento, asegúrense que este documento en el fondo se le hace referencia la skill, no sé, me estoy imaginando. 
**Jose Cortinat** *[43:03]*: ¿Entonces habría que estudiar primero a ver esta skill aquí está referenciando y por qué este documento, el área técnica o de negocio está diciendo que lo referenciemos? ¿Existe hoy en día en un formato markdown o no, o es un gap que tenía nuestra skill y es bueno que lo referenciemos de alguna manera? ¿Sabes una forma de que el área técnica o de negocio le pueda entregar un input al área desarrollo? 
**David Cabezas Rojas** *[43:35]*: ¿Como? 
**Jose Cortinat** *[43:35]*: Construyendo el Second brain, ¿Me explico? En esa misma línea. Ya próximas acciones, aquí podríamos ver las próximas acciones por proyecto, filtrando por proyecto, por persona no, sí la expectativa sería por proyecto solo una acción no puedes tener, es una regla. Por ejemplo, por proyecto solo una, porque si ya tengo dos es como no, ¿Por cuál voy? ¿Gonzalo diría por cuál voy José? ¿Dime cuál esta o esta? No, por lo mismo, una solo. Aunque con todo esto del byte coding y byte working va a empezar a pasar que igual tendremos que abrirlo a depende, pero por empezar por proyecto solo puede haber una próxima tarea. 
**Gonzalo Olavarria** *[44:41]*: Hay discrepo José, porque pueden haber muchas tareas y se pueden priorizar o darle deadline para poder gestionarla, porque por ejemplo, si hay más de una tarea con un proyecto, ¿Cómo no la vamos a colocar? 
**Jose Cortinat** *[44:53]*: Dame un ejemplo, venga vamos a mejor ejemplo, dame un ejemplo de proyecto y tareas que son en paralelo o lo que sea, o priorizadas necesariamente. 
**Gonzalo Olavarria** *[45:03]*: Que sea en paralelo, pero por ejemplo, un proyecto puede tener una actualización de un área en específico en cuanto a la visualización de un parámetro que tiene que ver con el desarrollo y el otro puede ser por ejemplo, todo el tema de revisar la estructura de la última reunión, por ejemplo, que define ciertos criterios de avance. ¿Entonces claro, tú tienes dos actividades, pero no va a colocar una, puedes colocar dos, pero una tiene prioridad sobre la otra, que por ejemplo, la reunión puede tener información relevante sobre lo que se va actualizando dentro de la herramienta y esa se prioriza sobre la otra y después se ejecuta la siguiente, 
**Jose Cortinat** *[45:40]*: O sea, pero entonces el tema es que activa solo puede haber una próxima acción, eso sí, activa y por responsable, porque efectivamente sobre un mismo proyecto yo puedo estar haciendo una cosa con cliente y tú puedes estar haciendo una cosa desarrollo y David una cosa de front, entonces como por responsable y activa como próxima acción, sólo una, es decir, Gonzalo, si Gonzalo filtra por él mismo, 
**David Cabezas Rojas** *[46:13]*: En. 
**Jose Cortinat** *[46:13]*: El momento que selecciono otra actividad como próxima acción, la otra debería ser capaz yo decir no, esta es standby, sabe? Algo así, lo digo porque si no podemos caer en la tentación de muchas próximas acciones. ¿Me ha pasado, si es que lo hablo porque me ha pasado, claro, si. 
**Gonzalo Olavarria** *[46:35]*: No prioriza no tiene y vuelves a. 
**Jose Cortinat** *[46:38]*: No cerrar las actividades y tal, entonces una la cierro, chao, la cierro, chao, a que la actividad por lo que sea se tiene quedar en standby, la subdivido, vale? 
**Jose Cortinat** *[46:52]*: Es como la subdivido en, imagínate que yo estoy haciendo, no sé, es que claro, si yo una actividad es crear plataforma, anda que no hay etapas y actividades de por medio, entonces si me pasa que una tarea se me está quedando detenida y yo no puedo hacer nada al respecto, eso es síntoma de que no estaba bien subdividida porque yo ya he completado lo que sea y lo que esté faltando es ya no sé, a la espera de feedback de Jose, a la espera de feedback de Magda, a la espera de comentarios de cliente, sabes o no, es que me falta investigar no sé qué cosa de las APIs, no sé qué, ya pues subdivide qué has hecho hasta ahora, déjalo hasta , la siguiente es investigar temas de la API, ¿Se entiende no? 
**Jose Cortinat** *[47:52]*: Cuando tengamos la duda es que hay que subdividir para que, no se, para no caer en la tentación decir de, no, es que eso estoy, pero me falta no sé qué, ya pues esa cosa que te falta es la próxima tarea de eso y si no la vas a hacer ahora porque está haciendo otra cosa, déjala como después de la siguiente, eso es lo que tenemos que empezar a masterizar, ¿Se entiende no? Y bueno, si la herramienta es, 
**Jose Cortinat** *[48:23]*: Sea, si nos permite eso, desplazar una tarea para aquí abajo, lo otro ponerla antes, después y que sea fácil y como dividirla, por ejemplo, clic derecho, dividirla en dos y te la como multiplica y la anterior la sobreescribes con otro nombre, le das check y la siguiente es no sé qué y la bajas, o sea, si te permiten en cierto modo hacer eso ya sería locura y proyectos, esto de proyectos de GTD no sé muy bien qué se espera. Aquí en esta carpeta de proyectos de GTD. 
**David Cabezas Rojas** *[48:56]*: Tiene un comentario arriba de lo que se hace. 
**Jose Cortinat** *[48:59]*: Proyectos desglosados en subtareas con próxima acción definida, a. 
**Gonzalo Olavarria** *[49:09]*: Parte del plazo de la. 
**Jose Cortinat** *[49:10]*: Metodología a proyecto muestra su progreso, o sea, entonces esto son próximas acciones y este son tareas pendientes con próxima acción definida, organizadas por contexto, nivel de energía, tal. A ver, vuelvo, repito, entonces se supone que no sé aquí que voy a ver, por ejemplo, solo las próximas acciones, solo. Y aquí voy a ver todos los proyectos con su próxima acción y las que están las completadas, igual ya no, o sí, como completadas, check, la próxima destacada de un color o bold o lo que sea, y luego las siguientes, algo así, con un porcentaje de avance de cada proyecto. Eso es lo que entiendo en cuanto dice cada proyecto muestra su progreso y la siguiente tarea ejecutar. Esa es la pregunta mía como súper directa. 
**Jose Cortinat** *[50:09]*: Se espera aquí ver todos los proyectos como en bloques, algo así, con sus checklist de actividades y claramente identificar la próxima tarea y lo queda pendiente con un porcentaje de avance. ¿Y aquí simplemente actividades por contexto, eso? Sí, más o menos, más o menos, 
**David Cabezas Rojas** *[50:33]*: Sí está claro desde la metodología GTD, 
**Gonzalo Olavarria** *[50:36]*: Luego lo va a poder leer. 
**David Cabezas Rojas** *[50:37]*: Un poco más abajo. 
**Jose Cortinat** *[50:39]*: Sí. Y luego dice reporte diario, selecciona a un usuario briefing personal y haz clic en briefing personal o genera el reporte general. Vale, esto es. 
**Gonzalo Olavarria** *[50:52]*: Esto es lo que se quiere información. 
**Jose Cortinat** *[50:55]*: Claro, pero bien. Y esto era un poco parecido a lo que el resumen diario, ¿No? 
**David Cabezas Rojas** *[51:02]*: Parecido, parecido. 
**Jose Cortinat** *[51:08]*: Próximos proyectos, reporte diario, avance del equipo. Vale, se irá habiendo revisiones de entregables. Buena. ¿Esto que es como? A ver, espera, todos agentes, skills core y estos son skills, Revisión de entregables. Esto es como cuando. Vale. Esto es como por ejemplo, para pasárselos al ingeniero o al área técnica o quien quiera que tenga que revisar algo, un skill, un documento, un entregable final y lo que sea, viene aquí y empieza a analizarlo. Buenísimo. ¿Cómo se vería un documento que no sea en Markdown? Pueden probar. Bueno, a ver cómo se vería, Porque. 
**David Cabezas Rojas** *[52:03]*: Los PDF son dinámicos, a menos que le dé abrir como PDF y los Word creo que son lo mismo. 
**Jose Cortinat** *[52:11]*: Dinámico, ¿Que eso de como de medio resumido, lo que sea eso, ¿No? 
**David Cabezas Rojas** *[52:14]*: Que se vuelve página. 
**Gonzalo Olavarria** *[52:16]*: Claro, una página como los que. 
**Jose Cortinat** *[52:19]*: Y pues habría que ver, David, sería súper interesante que se abriesen también versiones online de Excel y documentos, lo que no sé yo si en Excel o en Google Sheets o en Excel, yo creo que el Excel mejor en general para cálculos. ¿Gonzalo? ¿Bueno, no ahora David, no ahora, pero. 
**David Cabezas Rojas** *[52:44]*: O lo pone sugerencia y mejor voy. 
**Jose Cortinat** *[52:47]*: A ponerlo por aquí, voy a sugerencia, hay sugerencia? 
**Gonzalo Olavarria** *[52:50]*: ¿Eso mismo te iba a comentar, el que está justo abajo, José todos los ajustes que se han hecho acá en la herramienta y hemos trabajado, se los subí, todas están , todo lo que hemos ido realizando, por ejemplo la plataforma para ir ajustando con David, están todo cargado? 
**David Cabezas Rojas** *[53:28]*: ¿Excel, no? 
**Jose Cortinat** *[53:31]*: Poder conectar con. Poder conectarse a las cuentas de Microsoft y revisar documentos, en este caso estarían cargados, entiendo, en un SharePoint y no en la plataforma o no sé, revisarlo, No sé qué onda, cómo ha tardado tanto en al enviar. Oye, está buenísima la plataforma, está buenísima la plataforma, está muy buena, o sea, la verdad que estoy sorprendido porque empiezo además como a entenderla bien, se entiende, no es difícil de entender, tiene ya funcionalidades integradas, esto no es un prototipo solo, Agentes de ejecución, Open Cloud, agentes especializados, aquí vendría, claro, aquí viene el Markdown y lo mismo esta agente con toda esta historia, vendrían los agentes federados de proyectos, de operaciones, de. Sabes monitorear proceso, esto ya creo que me imagino que le faltará esto, ¿Qué esto de monitorear procesos. 
**David Cabezas Rojas** *[55:16]*: IA cuando se deje en modo automático, lo mismo que hecho en Obsidian, pero más con diseño y puede ver lo que está haciendo la guía por su cuenta? 
**Jose Cortinat** *[55:29]*: Miedo me da, miedo me da, no sé, me vas a sorprender, la verdad. Metodologías. 
**Gonzalo Olavarria** *[55:38]*: Multiagente, eso lo estuvimos revisando José, por ejemplo, si te va sugerencia y mejoras lo que recién agregaste como para entender la lógica, como hemos estado trabajando con David, hay varias que están, por ejemplo en Amaré, tú bajas y están todas, todo el proceso, lo que hemos ido trabajando con David, mejor, actualizaciones, tema del menú. 
**Jose Cortinat** *[56:02]*: Y la que yo he agregado no está en proceso, la primera. ¿Y por qué está en proceso? 
**David Cabezas Rojas** *[56:10]*: A darme una idea de cómo decir que ya lo tengo que hacer. 
**Jose Cortinat** *[56:15]*: No está en proceso, debería estar como. 
**David Cabezas Rojas** *[56:17]*: Abierto, porque existe abierto, en proceso, corregido, resuelto y descartado. 
**Jose Cortinat** *[56:26]*: Claro, pues debería estar abierto como pendiente más bien, más que abierto como pendiente, porque en proceso es que está en resolución. Vale, Agentes, vale, esto es el monitoreo. Metodologías, esto de las metodologías. Para Tiago, sistemas de organización universal, bueno, ya veremos, pero se supone que si yo veo esto, ver proyectos, ¿Por qué está como conectado esto de la metodología con los tableros de GTD, las revisiones y tal? No sé cuál es la intención de esto, 
**David Cabezas Rojas** *[57:09]*: Cuál es la metodología de cada uno de los que hay, cuál está dividido ya mejor. 
**Jose Cortinat** *[57:15]*: Captura, organizar, tal. Vale, como que lo entiendo, habrá que ver. ¿OK, usuarios, aquí quiénes son los usuarios? Yo como soy administrador se supone que veo todo. SEO, ahora es SEO, ahora SEO ya no era usuario. 
**Gonzalo Olavarria** *[57:31]*: No fuiste ascendido. 
**Jose Cortinat** *[57:37]*: Mapa de conexiones, esto ya es como la locura, vamos, qué locura, tío. Bueno, uy, están sueltos. Ya, ya, pero bueno, esto todavía no está organizado para reuniones, 
**David Cabezas Rojas** *[57:52]*: Son reuniones que deben estar vacías y los usuarios que no tienen anillo, nada, su nombre. 
**Jose Cortinat** *[57:57]*: Ya, bueno, habrá que hacer una limpia en el momento que corresponda, cuando existe. 
**Gonzalo Olavarria** *[58:01]*: Más data, todo esto se va a empezar a mover no solo acá, sino que. 
**Jose Cortinat** *[58:07]*: Herramientas. Me parece impresionante, la verdad. 
**David Cabezas Rojas** *[58:09]*: Es donde puedo poner la herramienta que estará usando. 
**Gonzalo Olavarria** *[58:14]*: Eso es uno de los temas que tenemos. Administrativo, 
**Jose Cortinat** *[58:21]*: Registro, auditoría de eventos de seguridad. Claro, aquí los resultados de la auditoría que vimos antes. 
**David Cabezas Rojas** *[58:27]*: Pudiera recargar la página en algún momento, 
**Jose Cortinat** *[58:30]*: Arriba sale un banner, esta no recargar. Sí. Luego viene aquí el gestor de archivos, estos documentos, cuando yo subo un archivo aquí, archivos papelera, ¿Cómo se suben o no se ven por aquí? 
**David Cabezas Rojas** *[58:53]*: No, son los archivos que están en general. Todavía se está haciendo completo ese pedazo. Yo no veía eso, 
**Jose Cortinat** *[59:05]*: Como dices, a ver, 
**David Cabezas Rojas** *[59:09]*: Solo archivos que están generados a la plataforma. Ya, esto todavía lo tengo que terminar, 
**Jose Cortinat** *[59:14]*: Va con un 5% realmente ya, no, Oye, súper bien. Si le das su perfil, Sí, 
**David Cabezas Rojas** *[59:28]*: Le dice la mejor futuro, 
**Jose Cortinat** *[59:32]*: Ya, cambiar contraseña, autentificación, de doble autentificación, no, está muy pro, mira, pro al nivel de AI, Pro Work, tal cual, ¿No? Muy bien, muy bien, felicidades. ¿Están contentos con lo que han hecho? 
**Gonzalo Olavarria** *[59:55]*: Sí. 
**Jose Cortinat** *[59:58]*: ¿Cómo lo ves tú, Gonzalo? Que bueno, aquí David es el mago de OS. 
**Gonzalo Olavarria** *[01:00:06]*: Yo creo que hay que destacar algo importante, no se lo preguntaba David, pero yo creo que sí para trabajar, como que tenemos feeling, que es importante, como que podemos conectar, nos podemos trabajar en línea nos entendemos, nos podemos pensar bien, la confianza decirnos las cosas y de ir mejorando cada una de las cosas cuando vamos en este caso ayer estuvimos full trabajando en la actualización, en cambio ajuste y José y David avanza súper rápido, entonces avanzamos súper rápido en todo lo que las observaciones de la herramienta, así que podemos trabajar súper bien en ese sentido. 
**Jose Cortinat** *[01:00:44]*: Muy bien, de verdad les felicito. Yo veo los AMI a OKR, es que no había visto los OKR aquí nuevo objetivo, hay que subir los objetivos. 
**Gonzalo Olavarria** *[01:00:53]*: ¿Eso estuve buscando pero no quería seguir perdiendo tiempo, encontré el link donde trabajamos cuando se definieron lo KR dónde estaba la estructura general, el Miroc creo que era en el Miro, cierto, o era en el mural? 
**Jose Cortinat** *[01:01:05]*: Sí, yo te lo busco, yo te lo paso. 
**Gonzalo Olavarria** *[01:01:08]*: Sí, porque de sacarlo para estructurarnos con David, porque eso es lo que debería estar en la plataforma. De hecho tareas que tengo pendiente, aparte de cargar la herramienta que David ya como creó la interfaz voy a cargar todo lo que está en el Excel que te dejamos en el Jira, cargarla todo acá la herramienta. Lo otro importante José es que nosotros con David hemos estado cargando actividades en Jira, pero no todas, entonces ver cómo lo seguimos haciendo, cómo seguimos trabajando o esperamos el lunes cuando llegue Magda y nos reorganizamos para ver cómo va a ser. 
**Jose Cortinat** *[01:01:41]*: Yo creo que esperemos un poquito nomás que llegue Magda, Que se suba otra vez al contexto de los proyectos, el lunes vienen dos personas más además, o sea que son bastantes. Magda ya cuando esté trabajando con ustedes que se haga el onboarding y ya vamos viendo. 
**Gonzalo Olavarria** *[01:02:09]*: Y lo otro José, de acuerdo, más que nada para tener una lógica de estructura en cuanto a la documentación, porque claro, dentro del drive hay mucha documentación, que es la mayor cantidad donde nosotros tomamos la información, la procesamos. 
**Gonzalo Olavarria** *[01:02:23]*: Ahora mi duda es por ejemplo dentro de la plataforma que acaba de revisar la herramienta, si debería existir por lo menos lo mínimo como internamente por ejemplo de presentación de BCC, un documento de la presentación, en vez de ir a buscarlo un documento, porque por ejemplo si llega una persona, claro se le puede mostrar, pero ese documento como por ejemplo de la presentación comercial o de presentación de VCC, la tenemos en la plataforma, la tenemos allá, si tenemos datos por ejemplo de la página web, porque también sería bueno tener, como decía David, tener todo este intranet, pero en la página web, porque a veces no tienes el link de la web, de la herramienta, pero te puedes meter a VCC y abajo dice, no sé, intranet, como decía David ayer, y sería fácil acceder también para las personas nuevas que lleguen, entran a la herramienta, a la web y pueden ingresar directamente a la herramienta y también a archivos que son generales, en vez de irse al drive o tener el link del drive, buscar en un Google archivo en específico. 
**Gonzalo Olavarria** *[01:03:19]*: Pero como idea, yo creo que esto. 
**Jose Cortinat** *[01:03:23]*: Es como un segundo plano de momento, ahora mismo, ahora es la funcionalidad del día a día, el sistema operativo, el to do list, el seguimiento de los proyectos, las revisiones, mastericemos eso, dejémoslo, cerremos, hay un montón de comentarios todavía por , luego ya veremos el tema de qué momento. Yo siento que la página web de cara al público es una cosa y la intranet es como otra cosa. Y luego el tema de las documentaciones, ya iremos masterizando, hay mucha documentación que va a estar aquí, pero hay otra tanta que no me parece que sea tan relevante que esté aquí y que no pasa nada porque esté en su sistema documental más tradicional. Vamos, vamos viendo, vamos experimentando con la plataforma a ver qué es lo que nos hace sentido de que esté aquí, ¿Sabes? 
**Jose Cortinat** *[01:04:22]*: Y que en el fondo esté lo que necesitamos tener a mano en el día a día o así para hacer las cosas, no otras cosas. Bueno, pues muy bien, pues muchas gracias. Ya vamos siguiendo entonces, les dejo con eso. David, dale con todo con la plataforma, Explora, haz la tuya y tú Gonzalo, pues vas apoyando . ¿Que te voy a decir yo? Hay muchas cosas también dando vueltas por , ya sabes tú lo que hay que hacer. 
**Gonzalo Olavarria** *[01:04:51]*: Cositas que voy a tomar. 
**Jose Cortinat** *[01:04:53]*: Vale, listo, pues hablamos. 
**Gonzalo Olavarria** *[01:04:58]*: David, hablamos más tardecito para. No, tú ya tomaría lo que dijo José, o sea, El archivo que subió, estamos viendo en la mañana y yo me quedo con temas más administrativos ya porque cambia el foco, ya cambió la estructura y tu eso, y nos podríamos contar más que nada para ver cómo vamos avanzando cada uno para estar alineados. Parece a mediodía, a las doce, con mucho. 
**David Cabezas Rojas** *[01:05:29]*: Dime tú sí tengo alguna duda, te hablo nomás. Sí son las 12 entonces me descargo eso y empiezo a trabajar . 
**Gonzalo Olavarria** *[01:05:39]*: Tenía todo tiempo para avanzar y entretener Oye David, yo estaba contento, te acuerdas que te mandé el pantallazo y después te iba a mandar otro día, era. 
**Jose Cortinat** *[01:05:49]*: Tarde, dije no lo voy a. 
**Gonzalo Olavarria** *[01:05:50]*: Molestar hoy me hizo perder tiempo la mierda para que después me diga me taparan errores y lo pasé a la entendí, pero dije ya lo va a pasar a la I mijo, lo más probable es que tengas 8 GB la borré y la boté, 
**David Cabezas Rojas** *[01:06:10]*: Por eso dije, pueden falsearlo, 
**Gonzalo Olavarria** *[01:06:17]*: Tuvo dos días leyendo los dos teros para que después me diga que no, que con suerte 8 GB y de hecho me salía que lo más probable es que sea falso, salía todo, todo en el sistema, pero el sistema se dio la tremenda vuelta para identificar la chilla podría haber parado. 
**Jose Cortinat** *[01:06:34]*: Las 10 últimas, pero bueno, pasamos a. 
**Gonzalo Olavarria** *[01:06:37]*: La historia de la del watercat, 
**David Cabezas Rojas** *[01:06:42]*: Hablamos de hay las 12, bote, contact, so. 
